---
title: 儒家
tags:
  - 溫帶維
  - university
categories: school
---

# 禮崩樂壞

先秦問題︰禮崩樂壞，民不聊生，社會動盪，以至於價值崩潰，一個長期穩定的社會制度不再有效。人在這情況應該如何生活？如何重建社會秩序？

儒︰問題不在於禮，在於執行不善。因此應該復禮。
道︰禮制不行？其實不單是禮制問題，只要是制度就有問題。所以應小國寡民。

# 周禮

維繫宗法制度的工具

## 宗法制度

宗 - 嫡長子（正室所生的長子）  
宗法制度 = 嫡長子繼承制

父親的財產、權力、社會地位完全由嫡長子繼承。

→ 權力與財富的分配原則
→ 大家不用爭
→ 早已決定由嫡長子繼承（解決紛爭的第一原則）

問題︰嫡長子無才無德，怎麼辦？ → 小的要輔助他
問題︰為甚麼要輔助無能之人？ → 無他，純粹是禮的規範

## 禮

### 禮儀

具體的行為規範 （日常生活 至 公眾地方）
→**具體禮儀** → 要求人不論私人場合、公眾場合也要執行 → 提醒自己「你算老幾」

禮儀分五種︰吉兇軍賓嘉

天子分封諸侯 → 親戚 + 通婚 → 自己人
以宗法制度確保後世繼承者都是堂兄弟 → 以血脈關係、親屬關係維繫執權者

諸侯為甚麼不攻打天子或其他諸侯？
周禮的教訓上表示，這種行為不太道德。「自己堂兄也打，不太好吧？」
→ 不太穩固。不論堂兄弟，親兄弟大於 4 人也不太親。人一多，關係就疏

#### 吉禮 - 祭祀

##### 佾

佾（讀作溢）
一佾 - 一排8人手拿祭祀器具，跳祭天的舞

天子 - 八佾（八排共64人）
諸侯 - 六佾
士大夫 - 四佾
士人 - 二佾

《論語》 - 八佾編
「季孫氏八佾舞於庭，是可忍，孰不可忍」
季孫氏（魯國的大夫）用了天子的八佾禮
孔子︰是可忍，孰不可忍 （季孫氏你這樣都做得出來，有甚麼你不忍心做/這都忍心做，沒有事情不忍心做）

#### 兇禮 - 葬
##### 重
棺材的層數

天子 - 七重

### 官制

官位職務
司徒 - 教育
司馬 - 軍事

### 權力分配

每個階層的人各有甚麼權力

天子 > 諸侯 > 大夫 > 士人

天子 - 分封、讓人立國、糾結諸侯攻打其他越線的諸侯

諸侯沒權糾結其他諸侯

- 「天下有道，爭戰自天子出。天下無道，爭戰自諸侯出。」
- 「天下有道，則禮樂征伐自天子出；天下無道，則禮樂征伐自諸侯出。」
  除非是勤王 - 天子被打，各方諸侯出征助戰。
  → 後來成為藉口。「勤王靖難，皇帝身邊有奸邪」→ 自立為王

## 資料
筍子︰「周初封國封了71國，姬姓者居53人。」
53國→ 自家堂兄弟
18國→ 功臣、商朝遺民

## 有教無類
類→人 vs 民 
人 - 居於城市、有學問
民 - 沒有學識

官員對民 = 對動物

現代翻譯︰只要你肯學，即使你是聰明的大猩猩我也教
 = 現代社會給猩猩9年免費教學

## 名不正則言不順


>[!quote]
>名不正，則言不順；言不順，則事不成；事不成，則禮樂不興；禮樂不興，則刑罰不中；刑罰不中，則民無所措手足。故君子名之必可言也，言之必可行也。君子於其言，無所苟而已矣。

==名不正，則言不順==︰名份跟權力不對等，命令則不合理。不是應該發命令的人發令，則不合理
==言不順，則事不成==︰名令不合理，事情則不算被完成。

季孫氏八佾舞於庭 --> 當你不是那個人，不在相應職位，強行做不應該做的事，即使做完，也不是那件事。

現代例子︰兩個人準備結婚，新郎等新娘到。等到新娘的弟弟報告「姐夫，不好意思，家姐說不嫁了。」 怎麼辦？親朋戚友都在，牧師也到了。「叫新娘弟弟先頂替」？即使做足了結婚的儀式，做完了就代表結婚了？不是跟新娘行禮，行完禮也不算已經結婚。

==事不成，則禮樂不興==︰禮制要求的事都無法完成，之禮樂這個制度則無法被確立。
==禮樂不興，則刑罰不中==︰禮樂制度沒有被確立，判官的道德品格無法被保證，使審判不準確
==刑罰不中，則民無所措手足==︰判官的道德品格無法被保證，民則不知如何處世

==故君子名之必可言也==︰因此君子必定依其名份發出相符的命令
==言之必可行也==︰君子發出的命令必定可以跟隨，並沒有不當
==君子於其言，無所苟而已矣==︰君子對於自己所說的話不會隨便

例子 - 泰國警察︰泰國法例表明不能扣留人超過48小時，泰國警察的做法就是48小時後，把人拉出警局一圈，回到警局再扣48小時。

只要人有心，即使制度有多完善，總有辦法走法律漏洞。