---
title: Dear R. Heinlein
tags:
  - ヘブバン
  - Lyrics
categories: song
---

<pre>
大事なおもちゃをなくす夢を見てた　　　　　　　　　夢到自己失去很重要的玩具
目頭がまだ熱で震えてた　　　　　　　　　　　　　　醒後眼角仍紅得發抖
生きていくにはこんなに覚悟が必要だなんて　　　　　原來生存要這麼大的覺悟
思いもしてなかったんだ　子供だった　　　　　　　　真的想都沒想過　當時還是小孩
待って　ここでもっと話聞いて　　　　　　　　　　　等等　請繼續分享你的故事
どうしてそんなボロボロでも笑顔で居んの　　　　　　為何到這地步還能笑下去

星空は壮大だ　飲み込まれそうな今　　　　　　　　　星空浩瀚　現在能像是要被吞噬
数百光年先ではすでに死を迎えてるかも　　　　　　　幾百光年之外可能都已經迎來終結
それぐらいぼくらは近いようで遠い　　　　　　　　　我們的距離像是這麼近那麼遠
なにを選びなにを救いなにを捨て去りなにを得る？　　要選擇甚麼？要拯救甚麼？要放棄甚麼？又要獲取甚麼？
アブラゼミの合唱隊に起こされた日　　　　　　　　　油蟬開始合唱的那天
台所からとんとんと音がした　　　　　　　　　　　　聽到廚房那邊切菜的聲音
朝刊は四コマだけを読んだ　　　　　　　　　　　　　雜誌也只看了四格漫畫
そんな平凡を実はこよなく愛していたんだ　　　　　　我其實極度喜歡這樣平凡的日子
今更か　胸に秘めておく　ディアハインライン　　　　事到如今　我把這事收在心裡　給親愛的Heinlein
待って　水分補給したらすぐ行くから　　　　　　　　等等我　喝個水之後就準備好起行了

揺るがない自信を　飾らない強さを　　　　　　　　　不可動搖的自信　無法修飾的強大
ちょっとしたことで動じる小心者返上する　　　　　　小小的事情就被打回原形成怕事的人
時にはどろんこさ　時にはやけくそさ　　　　　　　　有時候滿身泥濘　有時候自暴自棄
それでもいい　精一杯背伸びをして観測する　　　　　即使這樣也可以沒關係　全力站穩去觀測
扇風機も全力で涼を送ってる　　　　　　　　　　　　電風扇也在全力吹送涼風
少し寄り道をしただけさ　神の悪戯そんなところ　　　只是兜遠了一點路　神明的玩笑就是這樣
でもちょうどいい心の奥にくべる燃料補充すんぜ　　　這樣剛剛好能為我內心補充燃料

It's impossible to help all those in need  
So you've got to choose  
But on what basis? Friendliness? Youth? Gender?  
Or potential for the future?

息をすることそれすら当たり前だと思ってた　　　　　還以為能呼吸也是理所當然的事
奇跡とようやく気付いた　きみと出会い　　　　　　　現在終於發現跟你相遇是一種奇蹟
かじかんだ指でアルミを丸め　　　　　　　　　　　　用鋁紙包裹冷凍的手
夏への扉をまた探しに出かけようぜ　　　　　　　　　繼續是尋找通往夏天之門

星空は壮大だ　飲み込まれそうな今　　　　　　　　　星空浩瀚　現在能像是要被吞噬　　　　　　　　　　
数百光年先ではすでに死を迎えてるかも　　　　　　　幾百光年之外可能都已經迎來終結
それぐらいぼくらは近いようで遠い　　　　　　　　　我們的距離像是這麼近那麼遠
なにを選びなにを救いなにを捨て去りなにを得る？　　要選擇甚麼？要拯救甚麼？要放棄甚麼？又要獲取甚麼？
銀河系の中　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　在這個銀河系之中
燃え上がる瞬間を　裂けそうな痛みを　　　　　　　　燃起來的瞬間　切心之痛
生きるとはそれを選ぶこと　さらなる扉が待ってる　　要生存就指選擇這些　後面還有路等著你
アブラゼミの合唱隊　儚いこの時を共に謳歌しようぜ　跟油蟬合唱隊一起歌頌這虛幻的瞬間吧
Make your choice!
</pre>
