---
title: Sad Creature
tags:
  - Lyrics
  - ヘブバン
categories: song
---
<pre>
La la la la la, La la la la la
La la la la la, La la la la la
La la la la la, La la la la la
La la la la la, La la la la la
紫の炎　白緑のオーロラ　　　　　　　　　　　　　　紫色的火炎　白綠色的極光
二つを足したら　何色になるんだろう？　　　　　　　把兩者混在一起　會是甚麼顏色呢？
世界は不思議に満ちてる　　　　　　　　　　　　　　世界充滿了奧秘
ゆっくりしていて　　　　　　　　　　　　　　　　　慢慢探索吧
一人で生きてゆけない　　　　　　　　　　　　　　　人無法一個人活一輩子
誰かを求めた寂しい動物　　　　　　　　　　　　　　是尋求伙伴　怕寂寞的動物
それでも武器を手にして　　　　　　　　　　　　　　即使是這樣也會手持武器
相手を傷つけ　殺した動物　　　　　　　　　　　　　把對手打傷或是殺死的動物
居場所を奪わぬ　矛盾した動物　　　　　　　　　　　但又不忍奪走他人的容身之所　矛盾的動物
そっと死ねてさよなら　　　　　　　　　　　　　　　輕易就向他人說「去死吧！永別了。」
崩れ落ちるなら　柔らかなベッドに　　　　　　　　　要是被推進谷底　希望是掉進柔軟的床上
それぐらいいいだろ？　人間ってそうだろ？　　　　　這樣至少可以吧？　人類就是這樣的吧？
世界は不満に満ちてる　　　　　　　　　　　　　　　世界充滿了不滿
負けずに生き抜いて　　　　　　　　　　　　　　　　不要服輸　生存下去
守るものが無かったから　　　　　　　　　　　　　　因為已經沒有東西需要守護
誰かを愛した太古の動物　　　　　　　　　　　　　　愛人的動物早已絕種
それでも君さえ居たら　　　　　　　　　　　　　　　即使這樣只要你在我身旁
誰をも裏切る　冷たい動物　　　　　　　　　　　　　能夠背叛任何人　冷酷的動物
闇に身を投じる　悲しい動物　　　　　　　　　　　　投身於黑暗之中　悲慘的動物
記憶を失くして　形も失くして　　　　　　　　　　　失去記憶　又失去形式
それが旅という　生き物なんだろ？　　　　　　　　　生物這是就稱之為旅程的吧？
痛みも忘れて　夢さえ失くして　　　　　　　　　　　痛覺也忘卻掉　夢想也失去了
いつしか血の無い　ただの人形と化していた　　　　　總有一天會變成沒血沒肉的人偶
Ah
世界にどれほどの価値があるだろう　　　　　　　　　世界究竟有多大的價值呢？
もしかしてないのかも？　　　　　　　　　　　　　　難道是沒有甚麼價值？
一人で生きてゆけない　　　　　　　　　　　　　　　人無法一個人活一輩子
誰かを求めた　寂しい動物　　　　　　　　　　　　　是尋求伙伴　怕寂寞的動物
それでも武器を手にして　　　　　　　　　　　　　　即使是這樣也會手持武器
相手を傷つけ　殺した動物　　　　　　　　　　　　　把對手打傷或是殺死的動物
君と永遠を生きたい　　　　　　　　　　　　　　　　想跟你永遠生活下去
それも叶わない　罪深い動物　　　　　　　　　　　　連這願望也無法實現　罪孽深重的動物
それでも君さえいれば　　　　　　　　　　　　　　　即使是這樣只要你在我身旁
誰をも裏切る　冷たい動物　　　　　　　　　　　　　能夠背叛任何人　冷酷的動物
神さえも殺す　狂った動物　　　　　　　　　　　　　連神也敢去殺　瘋狂的動物
そっと死ねてさよなら　　　　　　　　　　　　　　　輕易就向他人說「去死吧！永別了。」
なんてね　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　就是這樣呢
</pre>